무기다
소중히 다뤄라
죄송합니다
그럼 이 문서에 서명을
언덕의 서쪽 반절은
나바르 기사단
동쪽 반절은 은의 유성군이
매장에 쓰겠습니다
알겠다
가지고 갈 유품 이외엔
마음대로 해라
감사합니다
나바르 기사단의 갑옷이다
비싸게 팔릴 거다
예, 잘 활용하겠습니다
은의 유성군과 함께
싸워줄 순 없습니까?
계속 서방 국경을
비어둘 순 없네
우리는 귀환하겠다
은의 유성군의
건투를 비네
내가 수도로 가지
귀하가 폐하를
뵐 수 있도록 조치하마
위험합니다
마스허스 경도
살해될 뻔했는데
브륀의 기사로서
잘못은 바로
잡아야 한다
단단히 결심했군
근데 에렌은 아직?
글쎄요
레그니츠에서
사신이 갑자기…
그래?
천의 목소리
만의 꿈
극복해 나아가라
순풍아, 거세게
우리를 맞이해라
마탄의 왕과 바나디스
번역&싱크 불법미인
올려다 본
하늘에는 별
지상에는
꿈을 품은 시체
포기하지 않는 발걸음과
원통한 영혼이
영광으로 가는
유일한 길
바람아, 바람아
부채질하거라
이 가슴을 불태우는
불타오르는 횃불을
승리의 함성이
울려 퍼지는 하늘에
걷다가(걷다가)
말으면(말으면)
뭘 얻을 수 있단 말이냐
살아남는 것만이
가리키는 정의가
있을 테다
천의 군대
만의 신념
혼란스러운 전장으로
하늘 끝이
잔잔할 때까진
통곡도 분노도
힘으로 바꾸어
은섬의 바람이 되어라
또 오마
일단 지스터트에 돌아간다
나한텐 은인이자
벗인 전희가 있다
알렉산드라 아르샤빈
난 사샤라고 부르고 있다
사샤가 다스리는 레그니츠가
다른 전희에게
공격받았다
난 그 녀석을
지켜야만 한다
지켜?
우린 맹세했다
둘 중 누구에게
위기가 닥쳤을 때
모든 걸 팽개치더라도
반드시 상대방
곁으로 달려가겠다고
사샤는 심각한
병에 걸려 있다
올 여름에 만났을 땐
자력으로 걷는 것조차
마음대로 안 됐다
그런데
사샤의 용구는 사샤한테
떨어지려고 하지 않아
그러니까
그러니까 난
알았어
네가 없는 동안
이쪽은 이쪽대로
어떻게든 해볼게
고마워
한편
롤랑은 얘기한 대로
혼자 기사단에서
벗어나 수도 니스로
나는 나바르
기사단 롤랑
국왕 폐하께 반드시 말씀
드릴 게 있어서 뵈러 왔다
여기서 기다리시길
반갑네, 롤랑
가늘롱
무슨 생각이냐?
반역자를 처리하지 못하고
뻔뻔스럽게 수도로
얼굴을 비추다니
그런 못된 놈한텐 폐하를
대신에 벌을 내리겠다
사자왕도 죽이는
맹독을 가진
몇 백, 몇 천의 벌이
너를 덮칠 것이다
벌 감옥
벌 지옥이다
잘 가게, 우리나라
최강의 기사여
롤랑이여
기사 중의 기사가 돼라
폐하
바로 돌아오겠습니다
티글블무드 경
또 봬요
감사했습니다
건강하시길
에렌은 바로
돌아올 거야
그러니까 지금은 버텨요
여자를 웃으며 보낸다
남자로 태어나서
행복하시겠어요
넌 왜 남아 있어?
브륀의 겨울은
우리나라의 겨울에 비하면
따뜻하니까요
이 머리가 된 후로
추위에 민감해졌어요
그래?
엘레오놀라 님의 빈자리를
지키는 지스터트 병사는 1천
저를 비롯해 티글블무드경을
좋아하는 녀석들뿐입니다
도움이 될 겁니다
롤랑이 죽었다
처형된 듯하다
네놈, 무슨 생각을
하고 있는 거냐
무슨 소리지?
롤랑 말이다
왜 죽였지?
롤랑은 대단하더군
선 채로 죽었다
죽은 모습만큼은
훌륭했다
서방 국경은 어떻게 되냐
쟉슈타인과 아스발이
틀림없이 공격해 온다
죽어버린 이상
어쩔 수 없지 않나?
서쪽 수비는
지금은 괜찮다
그보다도
남쪽 국경이잖아?
무오지넬의 대군이 육지와 바다로
우리 왕국으로 쳐들어왔다
자네의 영토는 괜찮을까?
네 이놈
무오지넬 왕국은
이웃 나라 중에서 노예
제도를 가진 유일한 나라다
그들은 마음대로
나라에 침략하여
살육과 약탈을 반복한다
게다가 목표는 변덕스럽다
브륀 왕국도 그에 대한
대처로 고심하고 있다
침략하는
무오지넬 군은 2만
그에 대응해
테나르디에는 군대를
둘로 나눈다
7천의 병사를 이끌고
테나르디에는
남부로 향한다
국경 부근을 버리고
나라 가장 안쪽으로 유인해
적을 섬멸할 작전이었다
남은 1만 3천을
수도로 보낸 건
수도 경비를 명목으로
북쪽에 병사를 소집하는 가늘롱의
움직임을 견제하기 위함이다
가늘롱의 움직임은 막았다
과연 알자스의 애송이는
어떻게 움직일까?
적은 2만
어떡하지?
여기에 남아
수비를 견고히 할까
하지만
귀하에게 뒤랑달을 맡기지
이 롤랑이 귀하의 정의를
인정한 증거로서
나의 정의
티글 님, 들어가도 될까요?
티타야?
이런 시간에?
이미 아침이에요
안 주무셨죠?
미안
잘 먹었어
맛있었어
티글 님은 지휘관이니
푹 쉬세요
어, 이제 괜찮아
덕분에 정리됐어
티타
네
다시 당분간 개별
행동을 하게 될 거야
넌 베르트랑과
함께 있어줘
무사히 돌아와주시겠나요?
약속할게
승산은 있나요?
모르겠어
그래도 최소한
있다곤 해주셔야
저도 병사를
설득할 수 있어요
이쪽은 2천
저쪽은 2만
이런데도 승산이 있다고
하면 누가 믿겠어
사람은 믿고 싶은 걸
믿는 법입니다
믿음을 주세요
전
절 따르는 병사를 이끌고
남동쪽으로 가겠습니다
살아남기 위해
지켜야 할 것을
지키기 위해
그럼 이 테리투아르에서 수비를
견고히 하면 되지 않겠나?
수비를 견고히 해도
2만의 군세가 닥쳐오면
버틸 수 있을까요?
시간을 버는 거다
기사단이나 다른 귀족의
병사가 나타날 때까지
반드시 적이 테리투아르에
온다곤 할 수 없다
최악의 가능성도
염두하고 있습니다
원군이 안 나타날 경우인가
우리도 지금은
전하의 반역자일세
죽게 내버려뒀다 해서
비난받을 일은 없겠지
그래서 두 분께
부탁이 있습니다
귀족간의 싸움을
뒤로 한 채
나라의 위기를 막으려
하는 티글은
1,700기를 이끌고
남동쪽으로 향했다
티글 님
여러분
부디 무사하세요
그냥 적을 내쫓기만
해서는 안 돼
가능한 구하고 싶어
이 녀석의 힘을 쓰겠어
아니, 난 아직 이 정체 모를
힘을 잘 사용할 수 없어
노릴까요?
내일 시작한다
그걸 위한 정찰이야
그렇겠죠?
그런데 오제 자작의 아들
어떻게 생각하세요?
제랄드 말이야?
계산이 빨라
그리고 정확해
롤랑과의 싸움에서도
제랄드 덕분에 싸움에
집중할 수 있었어
뭔가 마음에 안 들어요
사람을 깔보는 듯한…
어이, 어이
사이좋게 지내줘
발소리?
괜찮아?
무서워 안 해도 돼
난 티글블무드 보른
브륀인이다
티글블무드
어이, 루릭
좀 도와줘
[정의]인간의 도리를 이루게 하는
올바름에 관한 개념, 인간사회의 구성에
관해 실현시키지 않으면 안 되는
궁극적 진가  정의는 궁극적이다
허나 절대적은 아니다
→티글은 자신이 휘두를 정의에 고민한다
[계전능력]전투를 계속하기 위한 능력
적의 전력에 따라
크게 변하는 요소이다
→은의 유성군의 계전능력
화살은 궁병
한 명당 56발
돌은 기병
한 명당 11개
보병은 5개까지
확보, 분배했습니다만
규모가 큰 전쟁일 경우엔
싸움 한 번 제대로 못 합니다
보급이라
문제는 또 하나
무오지넬 군은 노예로 삼은
우리나라 백성을 데리고 있습니다
그들을 방패로라도 삼으면
저희에겐 손쓸
방도가 없습니다
알고 있어
슬슬 야영을 준비할까
쇼군 각하
적이 나타났습니다
브륀 군이라고 생각됩니다
숫자는?
100에서 200 정도
모두 기병입니다
거리를 두고
우리 군의 왼쪽 측면을
투석이나 활로 공격
보병 3천으로
남김없이 없애라
3천은 아무리 그래도
지나친 거 아닐까요
500정도 충분합니다
녀석들은 미끼다
본대를 박살 낸다
예
미끼 200
본대 2천인가
총 지휘관
카심의 명을 받아
1천의 궁병과
2천의 창병으로 구성된
3천의 무오지넬 군이
도망치는 브륀 군
병사 200을 쫓는다
폭이 좁은
험한 길을 지나
막다른 골목에 다다른다
거기서
선두가 탁 트인 곳에서
무오지넬 병사들은 봤다
적의 본대?
5천
아니, 6천은 있어!
쳐라!
후퇴다, 물러라!
안 됩니다
후방의 병사들이 계속
전진하고 있습니다
첫 전투는
어떻게 잘됐는데
쓸 만한 무기는 회수해라
티글은 몇 번이나
계략을 사용해
무오지넬 군의
속도를 늦추고
세력을 줄이는 것
힘을 쏟았다
거듭되는 기습으로
2만이 1만 9천이 된다
그리고 1만 8천으로
숫자를 줄였다
그리하여 카심이
취한 방법은…
바위 뒤에 숨어
벌레처럼
살금살금
기어다니는
겁쟁이인 브륀 병사들
우리도 재미없는 잔꾀에
계속 놀아줄 순 없다
그래도 계속 숨는다면
이렇게 된다
쳐라
전진해라
전진!
이날
무오지넬 군은 선두에
3천의 부대
본대를 그 뒤에 배치한다
적의 소수이건
정면으로 공격할 리 없다는
카심의 판단이었다
허나 은의 유성군은
정면에 병사를 배치한다
그 숫자는 600
드디어 나타났나
싶었더니 600?
적의 지휘관은?
아마 선두에 있는
저 붉은 머리 같습니다
말도 안 돼
활을 싫어하는 브륀인이
활잡이를
장수로 쓸 리 없다
미끼 아닌가?
야만하고 난폭한
무오지넬 병사들아
죄 없는 백성들의
목숨을 빼앗는
너희의 악행
목숨으로 갚게 하마
각오하거라
활 사거리에
들어오면 마구 쏴라
또 복병인가?
여전히…
지스터트 군!?
말도 안 돼
돌격!
돌격해라!
기선 제압당하긴 했지만
보기에 적은
2천도 안 된다
잔꾀를 부려봤자 쇼군의
부대는 뚫을 순 없다
너무 서둘렀군
300알신 이상 떨어졌다
닿을 리가…
카심 님
카심 님이 당했다
말도 안 돼, 어디서?
티글블무드 보른 백작이
적의 총대장을 땄다!
전 군, 추격해라!
철저히 박살 내라!
생각 이상으로
아슬했네요
적이 방심한 덕분이야
그래서 본대를
앞으로 배치해줬어
설마 활을 싫어하는
브륀 군 안에
300알신을 넘는
곳에서 활을 쏴
정확히 맞추는
인간이 있을 줄은
생각치도 못했겠죠
적은 도망쳐
무오지넬 쪽으로
루릭
추격을 맡길게
예
어째서 더 빨리
와주지 않았지?
아침에, 그때 왜 모습을
보이지 않은 거냐!?
근처에 있었잖아
네가 나타났으면 그 녀석은
죽지 않았을 거다
그런데
그게!
미안하다
저기
구해주셔서
감사합니다
그리고 아침에…
아버지의 원수를
갚아주셔서
죄송합니다
그 사람이
저기…
틀렸다곤 생각 안 해요
하지만
그래도 전 당신께
고맙다고 하고 싶었어요
나야말로
고마워
이 싸움으로
무오지넬 군은 3천을
넘는 병사를 잃었다
전날까지 합치면 사망자는
5천을 넘는다
전 군의 4분의 1이
아니에스의 땅에서 전사했다
살아 있는 사람의 숫자라면
1,500명 하고 3명
그리고 중상, 경상
따지지 않고
부상자가 462명 있습니다
현 상황을 생각하면
기적과 같은 전과입니다
노예가 됐던 2천명은
테리투아르에
보낼 수밖에 없겠죠
달리 방법이 없습니다
티글블무드 경
드릴 말씀이
선발대라고요?
무오지넬의 포로들은
거듭 말했습니다
자신들은 선발대라고
그들이 선발대라면
본대는?
그 숫자 3만
3만
도망친 병사들이 합류하면
그렇게 빨리
합치진 못하겠죠
며칠 안으론
대충 예상해서 4만
계속된 싸움으로
병사들은 지쳤어
구조한 2천의
백성도 있어
각오는 했었다곤 하나
위험한걸
계획의 절반조차
진행하지 못했어
늦어지는 건
어쩔 수 없습니다
무오지넬 군의 기병 부대가
돌출하고 있습니다
숫자는 3천에서 4천
제대로 노린 것 같군요
여긴 맡기마
조심하시길
지금의 풍향이라면
활을 쏘기에 제격이야
붙잡는 것조차 안 돼
이대로는…
적의 증원?
아니, 저 깃발은?
올뮤츠 공국
동련의 설희
류드밀라 루리에
오랜만이야
티글블무드 보른 백작
제8화
2천 대 2만
曲 : Schwarzer Bogen
歌 : 하라다 히토미
저 멀리 생각하는 건
가슴이 뜨거웠던 기억이야
갑자기 찾아온
어둠의 징조를
뿌리치듯이
손끝에 넘치는
힘을 조절하며
그 표적을 노리는
포물선을 그려라
포기 않고 갈 거야
그냥 맞서면 돼
승산이 없더라도
반전시킬 거야
이 화살은
빗나가지 않아
드높은 바람아
검은 활로
운명조차도 쏴버려